1. В темной комнате рассыпано 10 монет, 5 из них повернуты аверсом, 5 – реверсом.
Разделите монеты на две кучки таким образом,
чтобы в каждой количество монет, повернутых аверсом, было одинаковым.

Решение: выбрать случайно 5 монет и перевернуть их.
После этой операции мы получим кучку равную той, что осталось по составу

2. Соединить 9 точек четырьмя линиями, не отрывая ручки от бумаги (см. методичку).

Решение: см. файл solution в этом же package
Номера линий рядом с точками - порядок в котором провожу линии

3. Если привязать шарик с гелием в автомобиле,
то куда он будет отклоняться при резком нажатии на газ?

Решение: движется в направлении движения.
Здесь предполагал , что шарик будет оставаться на месте, нашел решение и объяснение по примеру
с уровнем.
